Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/curses.po
Languages: ja

source: Curses Programming with Python
ja: Python で Curses プログラミング

source: Author
ja: 著者

source: Release
ja: リリース

source: Abstract
ja: 概要

source: This document describes how to write text-mode programs with Python 2.x, using the :mod:`curses` extension module to control the display.
ja: このドキュメントでは Python 2.x でテキストモードプログラムを表示をコントロールする :mod:`curses` 拡張モジュールを利用して書く方法について記述します。

source: What is curses?
ja: curses ってなに?

source: The curses library supplies a terminal-independent screen-painting and keyboard-handling facility for text-based terminals; such terminals include VT100s, the Linux console, and the simulated terminal provided by X11 programs such as xterm and rxvt. Display terminals support various control codes to perform common operations such as moving the cursor, scrolling the screen, and erasing areas. Different terminals use widely differing codes, and often have their own minor quirks.
ja: curses ライブラリは、テキストベースの端末、VT100s や Linux コンソールや xterm や rxvt などの X11 プログラムから提供される端末エミュレータなどの端末に依存せずに、スクリーンに描画やキーボード処理する機能を供給します。表示端末は様々な制御コードをサポートしていて、カーソル移動、画面のスクロール、領域の消去などの一般的な操作を実行できます。端末によって大きく異なるコードを使うことがあるので、しばしば独自の癖があります。

source: In a world of X displays, one might ask "why bother"? It's true that character-cell display terminals are an obsolete technology, but there are niches in which being able to do fancy things with them are still valuable. One is on small-footprint or embedded Unixes that don't carry an X server. Another is for tools like OS installers and kernel configurators that may have to run before X is available.
ja: X ディスプレイが当たり前の今となっては、「なんでわざわざ？」と疑問に思うかもしれません。確かに文字表示端末は時代遅れな技術ではありますが、ニッチな領域が存在していて、意匠を凝らすことができるため、未だ価値あるものとなっています。その領域は例えば X サーバを持たない、小さな机上用コンピュータや組み込みの Unix です。他のものとしては OS インストーラーやカーネル設定ツールなどで、これらは X が利用できるようになる前に動作する必要があります。

source: The curses library hides all the details of different terminals, and provides the programmer with an abstraction of a display, containing multiple non-overlapping windows. The contents of a window can be changed in various ways---adding text, erasing it, changing its appearance---and the curses library will automagically figure out what control codes need to be sent to the terminal to produce the right output.
ja: curses ライブラリは異なる端末の詳細を全て隠蔽し、プログラマに対して、重なり合わない複数のウィンドウを持つ抽象化されたディスプレイを提供します。ウィンドウの内容は様々な方法で変更されます --- テキストの追加、消去、外観の変更 --- そして curses ライブラリは送るべき制御コードを自動的に理解し、正しい出力を生成してくれます。

source: The curses library was originally written for BSD Unix; the later System V versions of Unix from AT&T added many enhancements and new functions. BSD curses is no longer maintained, having been replaced by ncurses, which is an open-source implementation of the AT&T interface. If you're using an open-source Unix such as Linux or FreeBSD, your system almost certainly uses ncurses. Since most current commercial Unix versions are based on System V code, all the functions described here will probably be available. The older versions of curses carried by some proprietary Unixes may not support everything, though.
ja: curses ライブラリは元々 BSD UNIX 向けに書かれました; 後の AT&T から出た Unix System V バージョンで多くの機能と新機能が追加されました。BSD curses はいまやメンテナンスされておらず、これは AT&T インターフェースのオープンソース実装である ncurses にとって置き換えられました。Linux や FreeBSD のようなオープンソース Unix を利用している場合は、おそらくシステムは ncurses を利用しています。現在のほとんどの商用 Unix は System V のコードを基にしているため、ここで述べる全ての関数が利用できるはずです。しかし、古いバージョンの curses を持ついくつかのプロプライエタリ Unix は全てには対応していないでしょう。

source: No one has made a Windows port of the curses module. On a Windows platform, try the Console module written by Fredrik Lundh. The Console module provides cursor-addressable text output, plus full support for mouse and keyboard input, and is available from http://effbot.org/zone/console-index.htm.
ja: curses モジュールの Windows 移植は作られていません。 Windows プラットフォーム上では、Fredrik Lundh が書いた Console モジュールを試してみてください。 Console モジュールはカーソル位置を指定してテキスト出力することができ、マウス、キーボード入力の両方を完全にサポートしていて、 http://effbot.org/zone/console-index.htm から入手できます。

source: The Python curses module
ja: Python の curses module

source: Thy Python module is a fairly simple wrapper over the C functions provided by curses; if you're already familiar with curses programming in C, it's really easy to transfer that knowledge to Python. The biggest difference is that the Python interface makes things simpler, by merging different C functions such as :func:`addstr`, :func:`mvaddstr`, :func:`mvwaddstr`, into a single :meth:`addstr` method. You'll see this covered in more detail later.
ja: Python モジュールは curses が提供する C 関数に対するまったく単純なラッパーです; 既に C での curses プログラミングに慣れ親しんでいるなら、その知識を Python に持ち込むのは実に簡単です。最大の違いは Python インターフェースが異なる関数 :func:`addstr`, :func:`mvaddstr`, :func:`mvwaddstr` を一つのメソッド :meth:`addstr` メソッドに統合して単純化していることです。このことは後でより詳しく扱います。

source: This HOWTO is simply an introduction to writing text-mode programs with curses and Python. It doesn't attempt to be a complete guide to the curses API; for that, see the Python library guide's section on ncurses, and the C manual pages for ncurses. It will, however, give you the basic ideas.
ja: この HOWTO は curses と Python を使ってテキストプログラムを書くための簡単な入門記事です。 curses API に対する完全な解説をすることは意図していません; その目的のためには Python ライブラリガイドの ncurses 節と ncurses の C 言語マニュアルページを参照してください。しかし、この文章が基本的な考えを提供してくれるでしょう。

source: Starting and ending a curses application
ja: curses アプリケーションの起動と終了

source: Before doing anything, curses must be initialized. This is done by calling the :func:`initscr` function, which will determine the terminal type, send any required setup codes to the terminal, and create various internal data structures. If successful, :func:`initscr` returns a window object representing the entire screen; this is usually called ``stdscr``, after the name of the corresponding C variable. ::
ja: 何をするにもまず、curses を初期化する必要があります。初期化は :func:`initscr` 関数を呼びだすことでできます、この関数は端末のタイプを決定し、必要とされるセットアップコードを端末に送り、様々な内部データ構造を作成します。成功すると、 :func:`initscr` は画面全体を表わすウィンドウオブジェクトを返します; これは、 ``stdscr`` と呼ばれます、この名前は C での対応する変数にちなんでいます。::

source: Usually curses applications turn off automatic echoing of keys to the screen, in order to be able to read keys and only display them under certain circumstances. This requires calling the :func:`noecho` function. ::
ja: 通常 curses アプリケーションは画面へのキーエコーを自動的に止めます、これはキーを読みとり特定状況下でのみで表示するためです。これには :func:`noecho` 関数を呼び出す必要があります。::

source: Applications will also commonly need to react to keys instantly, without requiring the Enter key to be pressed; this is called cbreak mode, as opposed to the usual buffered input mode. ::
ja: 通常アプリケーションはまた、Enter キーを押すことなく、キーに対してすぐに反応する必要があります; これは cbreak モードと呼ばれ、通常の入力がバッファされるモードと逆に動作します。 ::

source: Terminals usually return special keys, such as the cursor keys or navigation keys such as Page Up and Home, as a multibyte escape sequence. While you could write your application to expect such sequences and process them accordingly, curses can do it for you, returning a special value such as :const:`curses.KEY_LEFT`. To get curses to do the job, you'll have to enable keypad mode. ::
ja: 端末は通常、カーソルキーや Page Up や Home といった操作キーなどの特別なキーをマルチバイトエスケープシーケンスとして返します。それらのシーケンスを想定して対応する処理を行うアプリケーションを書けるように、 curses はそれを :const:`curses.KEY_LEFT` のような特別な値を返して行ってくれます。 curses にその仕事をさせるには、キーパッドモードを有効にする必要があります。 ::

source: Terminating a curses application is much easier than starting one. You'll need to call ::
ja: curses アプリケーションを終了させるのは起動よりも簡単です。 curses に親和的な端末設定を元に戻すために以下を呼び出す必要があります::

source: to reverse the curses-friendly terminal settings. Then call the :func:`endwin` function to restore the terminal to its original operating mode. ::
ja: そして、 :func:`endwin` 関数を呼び出し、端末設定を通常の操作モードに復旧します。::

source: A common problem when debugging a curses application is to get your terminal messed up when the application dies without restoring the terminal to its previous state. In Python this commonly happens when your code is buggy and raises an uncaught exception. Keys are no longer echoed to the screen when you type them, for example, which makes using the shell difficult.
ja: curses アプリケーションをデバッグするときの一般的な問題は、アプリケーションが端末を以前の状態に復旧することなく異常終了したときに端末がめちゃめちゃになることです。Python ではこの問題はコードにバグがあって、捕捉できない例外が発生したときによく起きます。タイプしたキーはもはやエコーされません、例えば、シェルを使うのが難しくなります。

source: In Python you can avoid these complications and make debugging much easier by importing the :func:`curses.wrapper` function. It takes a callable and does the initializations described above, also initializing colors if color support is present. It then runs your provided callable and finally deinitializes appropriately. The callable is called inside a try-catch clause which catches exceptions, performs curses deinitialization, and then passes the exception upwards. Thus, your terminal won't be left in a funny state on exception.
ja: Python では、 :func:`curses.wrapper` 関数をインポートするとこの複雑な問題が避けられ、デバッグが簡単になります。 この関数は呼び出し可能オブジェクトを引数に取り、上で述べた初期化をし、カラーサポートがあればカラーの初期化をします。 そして、与えられた呼び出し可能オブジェクトを実行し、最終的に適切に初期化の逆操作 (deinitialization) を行います。 呼び出し可能オブジェクトは例外を捕捉する try-catch 節内部で呼び出され、 curses の初期化操作の逆操作を実行し、そして例外が上に渡されます。 このおかげで例外が発生しても端末はおかしな状態にならずにすみます。

source: Windows and Pads
ja: ウィンドウとパッド

source: Windows are the basic abstraction in curses. A window object represents a rectangular area of the screen, and supports various methods to display text, erase it, allow the user to input strings, and so forth.
ja: ウィンドウは curses での基本的な抽象概念です。ウィンドウオブジェクトは画面の長方形の領域を表わし、テキストの表示、消去、ユーザに文字列入力を許可などの様々なメソッドをサポートしています。

source: The ``stdscr`` object returned by the :func:`initscr` function is a window object that covers the entire screen. Many programs may need only this single window, but you might wish to divide the screen into smaller windows, in order to redraw or clear them separately. The :func:`newwin` function creates a new window of a given size, returning the new window object. ::
ja: :func:`initscr` 関数によって返される ``stdscr`` オブジェクトはウィンドウオブジェクトで画面全体を扱います。多くのプログラムはこのウィンドウだけを必要としますが、画面を小さなウィンドウに分けてそれらを別々に再描画したり消去したいと思うかもしれません。 :func:`newwin` 関数は新しいウィンドウを与えられたサイズで作成し、新しいウィンドウオブジェクトを返します。::

source: A word about the coordinate system used in curses: coordinates are always passed in the order *y,x*, and the top-left corner of a window is coordinate (0,0). This breaks a common convention for handling coordinates, where the *x* coordinate usually comes first. This is an unfortunate difference from most other computer applications, but it's been part of curses since it was first written, and it's too late to change things now.
ja: curses で利用されている座標系について、言っておくことがあります: 座標は常に *y,x* の順で渡し、ウィンドウの左上の座標を (0,0) とします。これは *x* 座標が最初にくる一般的な慣習には反しています。これは多くの計算機のアプリケーションにとって不幸な違いですが、 curses が最初に書かれて以来そうだったので、今から変えるには遅すぎます。

source: When you call a method to display or erase text, the effect doesn't immediately show up on the display. This is because curses was originally written with slow 300-baud terminal connections in mind; with these terminals, minimizing the time required to redraw the screen is very important. This lets curses accumulate changes to the screen, and display them in the most efficient manner. For example, if your program displays some characters in a window, and then clears the window, there's no need to send the original characters because they'd never be visible.
ja: メソッドを呼びだして、テキストを表示、消去するとき、その効果はディスプレイにすぐには現われません。それは curses が元々 300 ボーの端末接続を念頭にいれていたためですl それらの端末では画面の再描画時間を減らすことがとても重要です。このため curses は画面への変更を積み上げ、最も効率良い方法でそれらを表示します。例えば、プログラムがウィンドウにいくつかの文字を表示し、それからウィンドウを消去する場合、元々の文字を送信する必要はありません、それらはもう見られることはないのです。

source: Accordingly, curses requires that you explicitly tell it to redraw windows, using the :func:`refresh` method of window objects. In practice, this doesn't really complicate programming with curses much. Most programs go into a flurry of activity, and then pause waiting for a keypress or some other action on the part of the user. All you have to do is to be sure that the screen has been redrawn before pausing to wait for user input, by simply calling ``stdscr.refresh()`` or the :func:`refresh` method of some other relevant window.
ja: 従って curses に明示的にウィンドウの再描画を明示的に伝えてやる必要があります、それはウィンドウオブジェクトのメソッド :func:`refresh` を使うことでできます。実際には、これは curses を使ったプログラムをそれほど複雑にするものではありません。ほとんどのプログラムはせわしなく動いた後キーを押すなどのユーザからの動作を待ちます。あなたがするべきことはユーザからの入力を待つ前に単に ``stdscr.refresh()`` や関連するウィンドウの :func:`refresh` メソッドを呼び出して画面を再描画するだけです。

source: A pad is a special case of a window; it can be larger than the actual display screen, and only a portion of it displayed at a time. Creating a pad simply requires the pad's height and width, while refreshing a pad requires giving the coordinates of the on-screen area where a subsection of the pad will be displayed. ::
ja: パッドはウィンドウの特別な場合を指します; それは実際に画面に表示されるものより大きくなることがあり、画面にはその一部だけが表示されます。パッドを作るのに必要なものはパッドの高さと幅だけです、一方でパッドの再描画には、表示される部分を指す画面上の領域の座標を指定する必要があります。::

source: The :func:`refresh` call displays a section of the pad in the rectangle extending from coordinate (5,5) to coordinate (20,75) on the screen; the upper left corner of the displayed section is coordinate (0,0) on the pad. Beyond that difference, pads are exactly like ordinary windows and support the same methods.
ja: :func:`refresh` はパッドの一部、画面上の座標 (5,5) から (20,75) に及ぶ長方形領域を表示します; 表示される一部の左上の角はパッドの座標 (0,0) です。この違いを除けば、パッドは通常のウィンドウと全く同じで、同じメソッドを持ちます。

source: If you have multiple windows and pads on screen there is a more efficient way to go, which will prevent annoying screen flicker at refresh time. Use the :meth:`noutrefresh` method of each window to update the data structure representing the desired state of the screen; then change the physical screen to match the desired state in one go with the function :func:`doupdate`. The normal :meth:`refresh` method calls :func:`doupdate` as its last act.
ja: 複数のウィンドウとパッドが画面上にある場合、より効率的な方法があり、再描画時に画面をちらつかせるのを防いでくれます。各ウィンドウの :meth:`noutrefresh` メソッドを利用して、画面の望ましい状態を表わすデータ構造をアップデートし、 :func:`doupdate` 関数で望む状態に合った物理的な画面に変更します。通常の :meth:`refresh` メソッドは自身の動作時の最後に :func:`doupdate` を呼び出します。

source: Displaying Text
ja: テキストの表示

source: From a C programmer's point of view, curses may sometimes look like a twisty maze of functions, all subtly different. For example, :func:`addstr` displays a string at the current cursor location in the ``stdscr`` window, while :func:`mvaddstr` moves to a given y,x coordinate first before displaying the string. :func:`waddstr` is just like :func:`addstr`, but allows specifying a window to use, instead of using ``stdscr`` by default. :func:`mvwaddstr` follows similarly.
ja: C 言語のプログラマの視点からすると、curses はしばしば、混乱を招きやすい、微妙に似た関数を持っています。例えば :func:`addstr` は ``stdscr`` ウィンドウの現在のカーソル位置の文字列を表示し、一方で :func:`mvaddstr` は与えられた y,x 座標にまず移動して、文字列を表示します。 :func:`waddstr` はほとんど :func:`addstr` に似ていますが、デフォルトの ``stdscr`` を使う代わりに使うウィンドウを指定できます。 :func:`mvwaddstr` も同様です。

source: Fortunately the Python interface hides all these details; ``stdscr`` is a window object like any other, and methods like :func:`addstr` accept multiple argument forms. Usually there are four different forms.
ja: 幸運にも、Python インターフェースはこれらの詳細を全て隠蔽してくれます; ``stdscr`` は他のものと同様のウィンドウオブジェクトであり、 :func:`addstr` のようなメソッドは複数の引数形式を許容してくれます。通常それらは4つの形式です。

source: Form
ja: 形式

source: Description
ja: 説明

source: *str* or *ch*
ja: *str* または *ch*

source: Display the string *str* or character *ch* at the current position
ja: 文字列 *str* または文字 *ch* を現在位置に表示します

source: *str* or *ch*, *attr*
ja: *str* または *ch*, *attr*

source: Display the string *str* or character *ch*, using attribute *attr* at the current position
ja: 文字列 *str* または文字 *ch* を属性 *attr* を利用して現在位置に表示します

source: *y*, *x*, *str* or *ch*
ja: *y*, *x*, *str* または *ch*

source: Move to position *y,x* within the window, and display *str* or *ch*
ja: ウィンドウ内の位置 *y,x* に移動し *str* または *ch* を表示します

source: *y*, *x*, *str* or *ch*, *attr*
ja: *y*, *x*, *str* または *ch*, *attr*

source: Move to position *y,x* within the window, and display *str* or *ch*, using attribute *attr*
ja: ウィンドウ内の位置 *y,x* に移動し属性 *attr* を利用して *str* または *ch* を表示します

source: Attributes allow displaying text in highlighted forms, such as in boldface, underline, reverse code, or in color. They'll be explained in more detail in the next subsection.
ja: 属性によって表示するテキストをハイライトすることができます、ボールド体、アンダーライン、反転、カラーなど。より詳しくは次の小節で説明します。

source: The :func:`addstr` function takes a Python string as the value to be displayed, while the :func:`addch` functions take a character, which can be either a Python string of length 1 or an integer. If it's a string, you're limited to displaying characters between 0 and 255. SVr4 curses provides constants for extension characters; these constants are integers greater than 255. For example, :const:`ACS_PLMINUS` is a +/- symbol, and :const:`ACS_ULCORNER` is the upper left corner of a box (handy for drawing borders).
ja: :func:`addstr` 関数は Python 文字列を引数にとり、表示します。一方 :func:`addch` 関数は文字を引数にとります、引数は長さ1の文字列か整数のどちらでもかまいません。文字列の場合には、表示する文字は 0 から 255 の間に制限されます。 SVr4 curses は文字拡張のための定数を提供しています; それらの定数は 255 より大きい整数です。例えば :const:`ACS_PLMINUS` は +/- 記号で :const:`ACS_ULCORNER` はボックスの左上角です (境界を描くのに便利です)。

source: Windows remember where the cursor was left after the last operation, so if you leave out the *y,x* coordinates, the string or character will be displayed wherever the last operation left off. You can also move the cursor with the ``move(y,x)`` method. Because some terminals always display a flashing cursor, you may want to ensure that the cursor is positioned in some location where it won't be distracting; it can be confusing to have the cursor blinking at some apparently random location.
ja: ウィンドウは最後の操作の後のカーソル位置を覚えているため、 *y,x* 座標をうっかり忘れてしまっても、文字列や文字は最後の操作位置に表示されます。 ``move(y,x)`` メソッドでカーソルを移動させることもできます。常に点滅するカーソルを表示する端末もあるため、カーソルが特定の位置にいることを保証して注意が反れないようにしたいと思うかもしれません; ランダムに見える位置でカーソルが点滅すると面を食らってしまいます。

source: If your application doesn't need a blinking cursor at all, you can call ``curs_set(0)`` to make it invisible. Equivalently, and for compatibility with older curses versions, there's a ``leaveok(bool)`` function. When *bool* is true, the curses library will attempt to suppress the flashing cursor, and you won't need to worry about leaving it in odd locations.
ja: アプリケーションが点滅するカーソルを全く必要としない場合、 ``curs_set(0)`` を呼び出してカーソル見えなくすることができます。同じことを、古い curses バージョンに対する互換性を保ちつつ行うために ``leaveok(bool)`` 関数があります。 *bool* が true の場合、curses ライブラリは点滅するカーソルを外に出さなくするので、変な場所に現われるのを心配する必要は無くなります。

source: Attributes and Color
ja: 属性とカラー

source: Characters can be displayed in different ways. Status lines in a text-based application are commonly shown in reverse video; a text viewer may need to highlight certain words. curses supports this by allowing you to specify an attribute for each cell on the screen.
ja: 文字は様々な方法で表示することができます。テキストベースアプリケーションでのステータスラインは通常反転して表示されます; テキストビュアーは特定の単語をハイライトする必要があるかもしれせん。 curses は属性を画面上の各セルに対して指定することで、それをサポートします。

source: An attribute is an integer, each bit representing a different attribute. You can try to display text with multiple attribute bits set, but curses doesn't guarantee that all the possible combinations are available, or that they're all visually distinct. That depends on the ability of the terminal being used, so it's safest to stick to the most commonly available attributes, listed here.
ja: 属性は整数値で、それぞれのビットが異なる属性を表わします。複数の属性ビットをセットしてテキストの表示を試みることができますが、curses は全ての組み合わせが利用可能であるかや視覚的に区別できるかどうかは保証してくれません、それらは利用している端末の能力に依存しているため、最も安全なのは、最も一般的に利用可能な属性を設定する方法です、ここに列挙します。

source: Attribute
ja: 属性

source: Blinking text
ja: テキストを点滅

source: Extra bright or bold text
ja: 高輝度またはボールドテキスト

source: Half bright text
ja: 低輝度テキスト

source: Reverse-video text
ja: 反転テキスト

source: The best highlighting mode available
ja: 利用できる最良のハイライトモード

source: Underlined text
ja: 下線付きテキスト

source: So, to display a reverse-video status line on the top line of the screen, you could code::
ja: つまり、反転するステータスラインを画面の最上部に表示するには、コードをこうします::

source: The curses library also supports color on those terminals that provide it. The most common such terminal is probably the Linux console, followed by color xterms.
ja: curses ライブラリはカラー機能を提供している端末でのカラーもサポートしています。そんな端末の中で最も一般的なものは Linux コンソールで、color xterm もそれに続きます。

source: To use color, you must call the :func:`start_color` function soon after calling :func:`initscr`, to initialize the default color set (the :func:`curses.wrapper.wrapper` function does this automatically). Once that's done, the :func:`has_colors` function returns TRUE if the terminal in use can actually display color. (Note: curses uses the American spelling 'color', instead of the Canadian/British spelling 'colour'. If you're used to the British spelling, you'll have to resign yourself to misspelling it for the sake of these functions.)
ja: カラーを利用するには、 :func:`initscr` を呼び出したすぐ後に :func:`start_color` 関数を呼びし、デフォルトカラーセットを初期化しなければいけません (:func:`curses.wrapper.wrapper` 関数はこれを自動的に行ないます)。一旦それを行えば、 :func:`has_colors` 関数は、端末が実際にカラーを表示できる場合に TRUE を返します。 (ノート: curses はカナダ/イギリスつづりに 'colour' ではなくアメリカつづりの 'color' を使います。イギリスつづりを使っている場合には、これらの関数のミススペルを修正する必要があります。)

source: The curses library maintains a finite number of color pairs, containing a foreground (or text) color and a background color. You can get the attribute value corresponding to a color pair with the :func:`color_pair` function; this can be bitwise-OR'ed with other attributes such as :const:`A_REVERSE`, but again, such combinations are not guaranteed to work on all terminals.
ja: curses ライブラリはたかだか有限個のフォラグラウンド(またはテキスト)カラーとバックグラウンドカラーペアを保持します。カラーペアに対応する属性値は :func:`color_pair` 関数で取得できます; これは :const:`A_REVERSE` のような他の属性と OR 論理演算組み合わせることができます、ただし、繰り返しになりますが、組み合わせは全ての端末で保証されていません。

source: An example, which displays a line of text using color pair 1::
ja: 例として、テキスト行をカラーペア 1 を使って表示します::

source: As I said before, a color pair consists of a foreground and background color. :func:`start_color` initializes 8 basic colors when it activates color mode. They are: 0:black, 1:red, 2:green, 3:yellow, 4:blue, 5:magenta, 6:cyan, and 7:white. The curses module defines named constants for each of these colors: :const:`curses.COLOR_BLACK`, :const:`curses.COLOR_RED`, and so forth.
ja: 前に述べたように、カラーペアはフォアグラウンドカラーとバックグラウンドカラーから構成されています。 :func:`start_color` はカラーモードを有効にした場合 8 の基本カラーを初期化します。基本カラーは: 0:black, 1:red, 2:green, 3:yellow, 4:blue, 5:magenta, 6:cyan, 7:white です。 curses モジュールは各名前に対する名前付き定数を定義しています: :const:`curses.COLOR_BLACK`, :const:`curses.COLOR_RED`, など。

source: The ``init_pair(n, f, b)`` function changes the definition of color pair *n*, to foreground color f and background color b. Color pair 0 is hard-wired to white on black, and cannot be changed.
ja: ``init_pair(n, f, b)`` 関数はカラーペア *n* の定義をフォアグラウンド f バックグラウンド b に変更します。カラーペア 0 は黒背景に白で組み込まれていて変更できません。

source: Let's put all this together. To change color 1 to red text on a white background, you would call::
ja: やってみましょう。カラー 1 を白背景に赤に変更してみましょう、こうして呼び出します::

source: When you change a color pair, any text already displayed using that color pair will change to the new colors. You can also display new text in this color with::
ja: カラーペアを変更するときには、既に表示された任意のテキストが利用するカラーペアを新しい色に変更します。新しいテキストをこの色で使うこともできます::

source: Very fancy terminals can change the definitions of the actual colors to a given RGB value. This lets you change color 1, which is usually red, to purple or blue or any other color you like. Unfortunately, the Linux console doesn't support this, so I'm unable to try it out, and can't provide any examples. You can check if your terminal can do this by calling :func:`can_change_color`, which returns TRUE if the capability is there. If you're lucky enough to have such a talented terminal, consult your system's man pages for more information.
ja: 凝ったターミナルは実際の色の定義を与えられた RGB 値に変更することができます。これによってふつうは赤であるカラー1を紫や青など好きな色に変更されます。不幸にも Linux コンソールはこれをサポートしていません、そのためこの機能は試すことも例を出すこともできません。 :func:`can_change_color` を呼び出すことで端末が使えるのか調べることができ、対応していれば、TRUE を返します。もしそのような telnet 端末を持つ幸運に巡りあえたなら、より多くの情報の情報を得るためにシステムの man ページを参照することを勧めます。

source: User Input
ja: ユーザ入力
